ls -u
Отсортирует файлы и папки по времени последнего доступа
Ключ -u для команды ls отвечает за сортировку файлов и папок по времени последнего доступа.
ls --help
Выведет список всех доступных ключей для команды ls
Этот ключ можно использовать с любыми терминальными командами. Он выводит шаблон применения команды, её описание и все доступные для неё ключи.
ls -alt
Выведет все файлы, включая скрытые, и отсортирует их по дате изменения
Флаги можно комбинировать в любом порядке:
-a — «...включая скрытые», -l — «показать список файлов», -t — «...отсортировать по дате изменения».
pwd
Выведет текущую директорию
Полностью эта команда звучит так: print working directory. С английского это переводится как «покажи рабочую папку».